# Tutorial: Usos Básicos de la Terminal en Ubuntu

## Introducción

La terminal es una poderosa herramienta en Ubuntu que permite a los usuarios interactuar con el sistema operativo a través de comandos de texto. En este tutorial, exploraremos los usos básicos de la terminal en Ubuntu y cómo puede ayudarte a realizar diversas tareas de manera eficiente.

#### 1. Navegación por Directorios
- `ls`: Lista el contenido de un directorio.
  ```bash
  ls
  ```

- `cd`: Cambia de directorio.
  ```bash
  cd /ruta/al/directorio
  ```

#### 2. Manipulación de Archivos y Directorios
- `mkdir`: Crea un nuevo directorio.
  ```bash
  mkdir nuevo_directorio
  ```

- `cp`: Copia archivos y directorios.
  ```bash
  cp archivo_origen archivo_destino
  ```

- `mv`: Mueve o renombra archivos y directorios.
  ```bash
  mv archivo_origen archivo_destino
  ```

- `rm`: Elimina archivos y directorios.
  ```bash
  rm archivo_o_directorio
  ```

#### 3. Visualización de Contenido de Archivos
- `cat`: Muestra el contenido completo de un archivo.
  ```bash
  cat archivo
  ```

- `less`: Permite desplazarse por el contenido de un archivo.
  ```bash
  less archivo
  ```

## Conclusión
La terminal de Ubuntu ofrece una gran cantidad de comandos y utilidades que pueden facilitar tu trabajo diario. Al aprender los usos básicos de la terminal, puedes realizar tareas de administración de archivos, navegación por directorios y visualización de contenido de archivos de manera eficiente.

## Ejercicio
1. Crea dos nuevos directorio en `/home/usuario/` llamado `PrimerParcial` y ``.
2. Entra en el directorio `mis_archivos`.
3. Crea un archivo llamado `archivo.txt`.
4. Copia el archivo `archivo.txt` y cambia su nombre a `copia_archivo.txt`.
5. Muestra el contenido del archivo `copia_archivo.txt` utilizando el comando `cat`.

Este ejercicio te ayudará a practicar los comandos básicos de la terminal en Ubuntu y a familiarizarte con su uso. Experimenta con otros comandos y descubre cómo pueden mejorar tu flujo de trabajo en Ubuntu.